קריאה בתורה
ברוכים הבאים לפרשת השבוע בנוסח
ירושלמי
עם החזן והפיתן דביר פורטי
פרשת בהעלותך נוסח ירושלמי
וידבר אדוני אל מושלמור דבר אלאהרון
ואמרת אליו בהעלותך איתן נרות
אל מול בניהם מנורה יאירו שבעתן
נרות
ויהעסקין אהרון אל מול בניהם
מנורה
היעילה נרותיה כאשר ציווה אדוני
את מושה
וזה מעשה המנורה מקשה זהב עד ירחה
עד פרחה
מקשה היא כמרעה אשר הרעה אדוני
את מושה
כן עשה את המנורה
וידבר אדוני אל מושה
למור כה התלבים מתוך בני ישראל
ותיהרת אותם
וכותה עשה להם לטהרם
הזה עליהם מחטת
והעבירו תער
על כל בשרם
וחיבסו וקדהם
והטהרו
ולקחו
פר בן בקר
ומן חטו
סולד בלולה ושאמין
ופלשני בן בקר
תיקח לחטת
והקרבת את הלווים
לפני אוהל מועד
והקהלת את כל עדת
בני ישראל
והקרבת את הלווים
לפני אדוני
וסמחו בני ישראל
את ידיהם
על הלווים
והניף
אהרון את הלווים
תנופה לפני אדוני
מעט בני ישראל
והיו
לעבוד
את עבודת אדוני
והלווים
ישמחו את ידיהם
על ראש הפרים
ועשה
את היחד
חטת
ואת היחד עולה
לאדוני
לחפר
על הלווים
והעמדת
את הלווים
לפני אהרון
ולפני בניו
ונפתה
אותם
תנופה
לדוני
והבדלת
את הלווים
מתוך
בני ישראל
והיו
הלווים
והיולי
עליית
שני
ואחריכן
יבואו הלווים
לעבוד
את אוהל מועד
ותיהרתה
אותם
והנפתה
תנופה
כי
נתונים
הם
לי
מתוך
בני ישראל
תחת
פתרת
כל
רחם
בכור
כל
מבני ישראל
לקחתי
אותם
לי
כי
כל
בכור
בבני
ישראל
באדם
ובבמה
ביום
הקוטי
כל בכור
בארץ
מצרים
הקדשתי
אותם
לי
והקח
את הלווים
תחת
כל בכור
בבני ישראל
ואת תנא
את הלווים
נתונים
לאהרון
ולבנב
מתוך
בני ישראל
לעבוד
את עבודת
בני ישראל
באוהל מועד
ולחפר
על בני ישראל
ולא
יהיה
בבני ישראל
נגף
בגשת
בני ישראל
אל הקודש
ויעס
משה
ואהרון
וכל עדת
בני ישראל
ללווים
ככל
אשר צבע
אדוני
את משה
ללווים
כן
עשו
להם
בני ישראל
ואת תחת
תאו
הלווים
וייחבסו
בקדהם
וייענף
אהרון
אותם
תנופה
לפני
אדוני
וייחפר
עליהם
אהרון
לטהרון
לטהרם
ואהרכן
באו הלווים
לעבוד את עבודתם
באוהל מועד
לפני אהרון
ולפני ונב
כאשר
צבע אדוני
את משה
על הלווים
כן
עשו להם
וידבר אדוני
אל משה
למור
זאת
אשר
ללווים
מבין
חמש
ועשרים
שנה
ומעלה
יבוא
לצבו
צבא
בעבודת
אוהל מועד
ומבין
חמישים
שנה
ישוב
מצבע
העבודה
ולא
יעבוד
עוד
ושרת
חמישים
את איך
בעועל מועד
לשמור
משמרת
ועבודה
לא יעבוד
ככה
תעשה
ללווים
במשמרת
לפני שאנחנו ממשיכים
לעליית של אישי
אני רוצה להזכיר ולומר
שבעזרת השם
כל ההקלטות האלו
הם יוצאים לטובה
בחינם
לכלל המשרל
מי שרוצה ללמוד
אז מי שרוצה לתרום
כל פרשה
הולך כ-250 שקלים
ודקדוק בפרשה
חמישים שקלים
מי שרוצה שייצור קשר בפרטי
בעזרת השם
הכל יהיה לזיכוי הרבים
ואפשר כמובן
להקדיש את זה לרפואה
להצלחה
לילון לשמת וכו
אז בעזרת השם
נעשה ונצליח
על יד של אישי
וידבר אדוני אל משה
ומדבר סיני
בשנה השנית
לצאתם מארץ מצרים
בחודש הראשון
למור
ויעשו ולישראל
את הפסח
במועדו
בארבע עשר יום
בחודש הזה
בן הארבעים
תעשו אותו
במועדו
ככל חוקותיו
וככל משפטיו
תעשו אותו
וידבר משה
אל בני ישראל
לעשות הפסח
ויעשו את הפסח
בראשון
בארבע עשר יום
לחודש
בן הארבעים
במדבר סיני
ככל
אשר ציווה
אדוני
את משה
כן עשו
בני ישראל
והיא אנשים
אשר היו תמאים
לנפש אדם
ולא יכלו לעשות
הפסח
ביום ההוא
ויקרבו
לפני משה
ולפני אהרון
ביום ההוא
ויומרו
האנשים
האמא
אליו
אנחנו תמאים
לנפש אדם
למה אני
גרע
לבלתי
הקריב
את קורבן
אדוני
במועדו
בתוך
בני ישראל
ויומר
אליהם
משה
יעמדו
ושמע
מה יצווה
אדוני
לכם
וידבר
אדוני
אל משה
למור
דבר
אל בני ישראל
למור
איש
כי יתאמן
לנפש
או
ודרך
רחוקה
לכם
או
לדורותכם
ועש
הפסח
לאדוני
בחודש
השני
בארבע עשר
יום
בין
הארבעים
יעשו אותו
על מצות
ומרורים
יוכלו
לא ישעירו
ממנו
עד בוקר
ועצם
לא ישברו
ככל חוקת הפסח
יעשו אותו
והאיש
אשר הוא
טהור
ובדרך
לא היה
וחדל
לעשות הפסח
ונכרתה
הנפש
השאים
המעמאה
כי
קורבן
אדוני
לא
יקריב
במועדו
את
אויסה
האיש
ההוא
וכי
אגור
ולגר ולגר ולגר ולאזרח הארץ
ובדרך
ואיגר ולגר ולגר ולגר ולאזרח
הארץ
עליית רביעי
וביום
הקים את המשכן
כיסא
הענן את המשכן
לעועל העדות
ובערב
יהיה על המשכן
כמראה אש
עד בוקר
כן
יהיה תמיד
הענן יחסנו
ומראה אש
לילה
ולפי
העלות הענן
מעל האוהל
ואחריכם
ישרו בני ישראל
ובמקום
אשר ישכון שם
הענן
שם יחנו
בני ישראל
על פי אדוני
ישרו
בני ישראל
ועל פי אדוני
יחנו
כל ימי
אשר ישכון
הענן
על המשכן
יחנו
ובאריך
הענן
על המשכן
ימים רבים
ושמרו בני ישראל
את משמרת אדוני
ולא יישעו
ויש
אשר יהיה
הענן
ימים מספר
על המשכן
על פי אדוני
יחנו
ועל פי אדוני
יישעו
ויש
אשר אי יהיה הענן
מערב עד בוקר
ונעלה הענן
בבוקר
ונסעו
או יום ולילה
ונעלה הענן
ונסעו
או יומיים
או חודש
או ימים
או חודש או ימים
בהאריך
הענן
על המשכן
לשכון עליו
יחנו
ובני ישראל
ולא יישעו
ובהעל אותו
יישעו
על פי אדוני
יחנו
ועל פי אדוני
יישעו
את משמרת
אדוני
שמרו
על פי אדוני
ביד משה
וידבר אדוני
אל משה
למור
עשה לך
שתחצות
שרות כסף
מקשה
תעשה אותם
והיו לך
למקרא העדה
ולמסע
את המחנות
ותקעו
בהן
ונועדו אליך
כל העדה
אל פטח
או אל מועד
ועם באחה
תתקעו
ונועדו אליך
הנסים
ראשי
אלפי ישראל
ותקעתם
תרוע
ונסעו
המחנות
החונים
כדמה
ותקעתם
תרוע
השנית
ונסעו
המחנות
החונים
תמנה
תרוע
התקעו
למסריהם
ובהקין
את הקהל
תתקעו
ולא
תריעו
ובני
הרון
הכהנים
התקעו
בחצות
ערות
והיו לכם
לחוקת
עולם
לדורותכם
וכי תבוא
מלחמה
בארציכם
על הצר
הצוררתכם
והריעותם
בחצות
ערות
ונזכרתם
לפני
אדוני
אלוהיכם
ונושעתם
מאויבכם
וביום
שמחתכם
ובמועדכם
וברשחות
שכם
ותקעתם
בחצות
ערות
על
עולותכם
ועל
זווחי
שלמכם
והיו לכם
לזיכרון
לפני
אלוהיכם
אני
אדוני
אלוהיכם
עליית
חמישי
ואי
בשנה
השנית
בחודש
השני
בעשרים
בחודש
נעלה
הענן
מעל
משכן העדות
ויסעו
ונישראל
למסם
ממדבר
סיני
וישקון
הענן
במדבר
פרן
ויסעו
בראשונה
על פי
אדוני
בעד
משה
ויסע
דגל
מחנה
וניהודה
בראשונה
לציבותם
ועל צבאו
נחשון
בן
עמי נדאב
ועל צבא
צוער
ועל צבא
מטה
בן
זהבולון
אליעב
בן
חלון
והורד
המשכן
ונסעו
בני גרשון
ובני מררי
נושא
המשכן
ונגל
ונשא
דגל
מחנה
ראובל
לציבותם
ועל צבאו
אליצור
בן
שדאור
ועל צבא
מטה
בני שמעון
שאלו
מיאל
בן
צורי
שדאי
ועל צבא
מטה
ונגד
אליעסף
בן
דרו
ונסעו
הקטים
נושא
המקדש
והקימו
את המשכן
עד
בועם
ונסע
דגל
מחנה
ונפריים
לציבותם
ועל צבאו
אלישמע
בן
עמי
הוד
ועל צבא
מטה
בני מנשא
גם ליל
בן
פד
עצור
ועל צבא
מטה
בני
בן
ימין
אבידן
בן
גדעוני
ונסע
דגל
מחנה
ונדן
מאסף
לכל המחנות
לציבותם
ועל צבאו
אחי
עזר
בן
עמי
שדאי
ועל צבא
מטה
בני
אשר
פגעיל
בן אוכרן
ועל צבא
מטה
בן
נפתלי
אחירה
בן
עינן
אל
מסעי
בני ישראל
לציבותם
וישאו
ויומר
משה
לחובה
בן
גרועל
המדיאני
חותל
משה
נוסעים
והיה כי תלך עימנו והיה הטוב
ההוא אשר יתיב אדוני עימנו והטבנו
לך ואיסו מהר אדוני דרך שלושת
ימים
ואירון ברית אדוני נוסע לפניהם
דרך שלושת ימים לטור להם מנוחה
וענן אדוני עליהם יומם בנוסעם
מן המחנה
עליית שישי והיא בנסוע הארון ויומר
משה כמה אדוני ויפוצו אוייבך וינוסו
מסנאיך מפניך ובנוחו יאמר שובה
אדוני ריבוות עלפי ישראל
והיא העם כמתעוננים רע באוזני
אדוני וישמע אדוני וייחרפו ותבער
במש אדוני ותוכל בקצה המחנה
ויצעקה מל משה ויתפלל משה לאדוני
ותשכה האש ויקרא שם המקום ההוא
תבער כבער במש אדוני והספסו
אדוני אדוני ושכה אדוני וישובו
ויבקו גם בעיני ישראל ויומרו מי
יחילנו בשר זכרנו את הדגה אשר
נוכל במצרים חינם את הכישועים
ואת הבטיחים ואת החציר ואת הבצלים
ואת השומים
ואת הבטיחה נפשנו יבשה אין כל
בלתי
אל המען עינינו והמען כזרגד
הוא ועינו כעין הבדולה שתו
ואת הבדולה שתו
כעין הבדולה שתו
ובעיני משה
רע ואומר משה
אל אדוני
למה הרעותה לעבדיך
ולמה לא מצאתי חן בעיניך
לסום את מסה
כל העם הזה
עליי
האנוכי הריתי
את כל העם הזה
עם אנוכי ילידתי
כי תאמר אליי
שאהו וחקך
כאשר יישאו מנת היונק
על האדמה
אשר נשבעת
לאבותיו
מאי לי בשר
לתת לכל העם הזה
כי יבקו עליי למור
תנלנו בשר
ונוכלה
לא אוכל לנוכי לבדי
לשאת את כל העם הזה
כי חבד
ממני
ואם ככה
את עושה לי
הורגנינה
הרוג
אם מצאתי חן בעיניך
ועל איראה
ברעתי
ויומר
אדוני
אל מושה
אספלי
שבעים איש
מזקני ישראל
אשר ידעת
כי הם
זקני העם
ושוטריו
ולקחת אותם
אל אוהל
מועד
והתייצבו שם
עמך
וירדתי
ודיברתי
עמך
שם
ועצלתי
מן הרוח
אשר
עליך
ושמתי
עליהם
ונשאו איתך
במסע העם
ורותיסת
לבדיך
ואל העם
תאמר
התקדשו
למחר
ואחלתם
בשר
כי
בכיתם
באוזני
אדוני
למור
מי
יכילנו
בשר
כי טוב
לנו
במצרים
ונתן
אדוני
לכם
בשר
ואחלתם
לא יום אחד
תוכלון
ולא
יומיים
חמישה
ימים
ולא
עשרה
ימים
ולא
עשרים
יום
עד
חודש
ימים
עד
אשר יצא
מהפכם
והיה לכם
לזרה
יען
כי מאסתם
את אדוני
ישר בקירבכם
ותבכו לפניו
למה זה
יצאנו
ממצרים
ויום
אומר משה
שש מאות אלף
רגלי
העם
אשר אנוכי
בקרבו
ואתה
אמרת
בשר
אתם
להם
ואחלו
חודש
ימים
הצון
ובקר
ישחת להם
ומצא להם
אם את כל דגי הים
יאסף להם
ומצא להם
ויומר
אדוני
אל משה
היד
אדוני
תקצר
עתת תראה
היקריך הדברי
אם לא
וייצא משה
וידבר
אלה
את
דברי
אדוני
וייסוף
שבעים איש
בזקניה
וייעמד אותם
סביבות האוהל
וירד אדוני
בענן
ויתדבר אליו
וייצא
מן הרוח
אשר עליו
וייתן
על שבעים איש
הזקנים
כנוח
עליהם
הרוח
ויתנבאו
ולא
יספו
וישארו
שני אנשים
במחאנים
שמחאחד
אלדד
ושם
השני
מדד
ותנח
עליהם הרוח
והם
מה
בכתובים
ולא
יצאו
האוהלה
ויתנבאו
במחאנים
ויאר
יושע
בננון
משרת
משה
מבי
חוריו
ויאר
אדוני
משה
בי אומר לו משה
המקנה
אתה
לי
ומי
איתן
כל עמד
אדוני
נבים
כי תן
אדוני
אתרוחו
עליהם
עליית שבי
ויאסף משה
אלהם
מחנה
וזקני ישראל
ורוח
נסע
מאת
אדוני
ויאגוז
סלבים
מן הים
ויתוש
על המחנה
כדרך יום כו
וכדרך יום כו
סביבות המחנה
וכעמתיים
על פני הארץ
ויאקום
העם
כל היום
הכל היום
ההוא
בכל הלילה
בכל
יום
המחורת
ויאספו את הסלב
הממעית
אסף
עשרה חומרים
וישתכו
וישתכו להם
שטווח
סביבות
המחנים
הבשר
עודנו
בין שנים
תראה
מקראת
ואף
אדוני
חרב
עם
ויח
אדוני
בעם
מקה
רבה
מאוד
וייקרא
את
שם
המקום
ההוא
כברות
הטבע
המתאבים
מקברות
הטבע
נסעו
המחצרות
ואהיו
בחצרות
ותדבר
מריאם
ואהרון
במשה
על עודות
האישה
חושית
אשר לקח
כי אישה
חושית
לקח
ויומרו
הרק
אך
במשה
דיבר
אדוני
הלו
גם בנו
דיבר
וישמע
אדוני
והאיש
משה
ענב
מאוד
מכל
האדם
אשר
על פני האדמה
ויומר
אדוני
פתאום
אל משה
ואל הארון
ואל מיריאם
צאו שלושתיכם
אל אוהל מועד
ויצאו
שלושתם
וירד
אדוני
בעמוד
ענן
ויעמוד
פתח
האוהל
ויקרא
אהרון
ומיריאם
ויצאו
שנהם
ויומר
שמונה
דבריי
אם אי יהיה
נביא
אחם
אדוני
במראה
אל אבית
ודע
בחלום
אדבר
בו
לא חן
עבדי משה
בכל ביתי
נאמן
הוא
פא אל פא
אדבר
בו
ומראה
ולא
וחידות
ותמונת
אדוני
יבית
מדוע
לא ירתם
לדבר
בעבדי
ומשה
ויחראף
אדוני
בם
וילח
והענן
שר
מעל
האוהל
והנה מריאם
מצורת
כשלג
ויפן
אהרון
אל מריאם
והנה
מצורת
ויומר
אהרון
אל משה
בי אדוני
עלנת
אשת
עלינו
חטאת
אשר
נועלנו
ואשר
חטאנו
עלנת
אשר
מרח
מימו
ויהחל
חצי
ושרו
ויצעק
משה
אל אדוני
למור
אל
נע
רפנה
לה
ויומר
אדוני
אל משה
ואביה
ירוק
ירק
בפניה
הלא
תיקלם
שבעת ימים
תסגר
מחוץ למחנה
ואחר
תאסוף
ותסגר
מריאם
מחוץ למחנה
שבעת ימים
והעם
לא נסע
עד
העסף
מריאם
ואחר
נסעו
העם
מחצרות
ויחנו
נחנו
במדבר
פרן
מרום
אינרן
קריאה בתורה
קריאה
העזנתם לקריאה בתורה
בנוסח ירושלמי
עם החזן והפיתן
ויר פורטי
מוזמנים להצטרף בשמחה
לקבוצות הוואטסאפ השקטות
והחינמיות שלנו
בשלל נושאים
מקמים
קריאה בתורה בנוסח ירושלמי
מרוקאי
אשכנזי
ורוד
קישורים מטה בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-0806
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
בשם השם נעשה ונצליח
בהצלחה
תודה רבה